# <事件1> 信仰大挑戰 轉角遇醉漢

2025/07/08 23:00 奇遇  
這天，跟死黨吃完飯逛完誠品，道別後各自回家，當時突然下起大雨，我撐起雨傘，快步走去躲雨。  
突然我看到一個搖搖晃晃的身影，仔細一看是一位上班族，沒有雨傘的走在路上，奇怪的是，路上不少人，卻沒有人幫助她（後來我知道為什麼了...），出於同情，我讓她跟我一起撐，並問她是否需要幫助。女子先是一驚，接著帶著淚水說：「謝謝你，為什麼你願意幫我撐傘」  
我：「怕妳感冒，而且旁邊有鋼筋，我很怕你太醉撞上去。」  
女子：「你人真好，你姓什麼？」  
我：「我姓陳，耳東陳。你家在附近嗎？我可以送你到門口」  
女子：「謝謝你，請問能跟我聊聊嗎？」  
我眉頭一皺，覺得案情並不單純，難道她剛剛受到什麼傷害了？也許我能幫她報警之類。於是便答應  
我：「我們可以到旁邊的seven」  
她：「好遠，我想找個地方坐」  
我：「好，前面有個不會被雨淋到的地方，我們過去講」  
到了該處，坐畢，她依舊流著眼淚，看得出她已經哭了一陣子  
她：「好累，謝謝你喔，你姓什麼？」  
我：「我姓陳，耳東陳，我有點擔心妳，你願意說說你的心情嗎？」  
她：「我很難過，我們公司剛剛舉行慶功宴，我喝了很多酒」  
我：「你看起來真的滿醉的，你還記得剛剛怎麼了嗎？」  
她：「是我老闆」  
我皺眉：「你老闆傷害了你嗎？」  
她：「不是，我老闆人非常好，我是心疼他」  
原來如此  
她接著說道：「他好可憐，他xxxxxxx  (隱私而消音)」
原來她沒受傷，單純是同理她老闆，是個好人呢。  
大致是她說她們公司準備要IPO，老闆是既興奮又怕受傷害，於是跟身為得力幹將的她分享了很多心裡話。  
接著她說：「謝謝你聽完我說，你呢，你是做什麼的？」  
我：「軟體工程師，現在想換新公司」  
她：「哪裡畢業的？」  
我：「台灣大學畢業」  
她：「你人這麼好，也許能來我們這」  
喔喔喔喔！！！這種事竟然降臨我身上，我想像著，我人生從此起飛，認了多少股票，後面升為組長，接著變成股東合夥人，從此人生平步青雲，爸爸媽媽在門口放鞭炮，抱著我說以我為榮。中國幹片誠不欺我也。  
我：「我是四年經驗的後端工XXXXXXX(略)」  
語畢，她停了5秒：「你姓什麼？」  
「哈哈哈哈哈哈哈」我直接氣笑了  
好吧，有夢最美，人生嘛。  
反正她最後都會忘掉，那我只好自己找點樂子，等她清醒再協助她回家。  
我：「我姓郭，在台灣沒有工作」  
她：「是喔？你這樣會不會很辛苦？你是什麼學校畢業的？」  
我：「我是哈佛畢業的，（神秘狀）偷偷告訴你，我是郭臺X的兒子，不需要上班」  
她：「哇，那是不是很多女生纏上你」  
我：「對，愛我的女生很多」  
她對我投以欣羨的眼神，然後我享受在這虛假得意中，笑死  
我：「但是.....我沒辦法讓她們跟著我」  
她：「為什麼，你們有錢人不是都跟很多人保持關係嗎？」  
我：「我跟你說，我們不是你講的那樣（東張西望），（小聲說）其實，我必須kiXX我爸」  
她吃了一驚：「為什麼」  
我：「他一直在控制著我的人生，不管是學校、工作、生活，甚至我跟哪個女孩交往，都得由他安排，他所做的一切都不是為了我的人生，而是為了他自己的名聲與成就，我，充其量是個漂亮的比諾丘」
緩了一緩，我繼續說：「我跟爸爸說了我的想法，他竟然把我關了起來，持續了3年，後來我裝作自己瘋了，他沒辦法，只能把我放出來，任由我在街上自身自滅」  
她摸著我的頭，說：「辛苦了，你一定很累吧」  
我：「對」我忍不住流下淚，因為我這一路上來真的是很辛苦。突然想起我正在編故事，我哭笑不得  
就這樣沈默了一分鐘，突然間  
「嘔嘔嘔嘔嘔嘔～～～」  
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」  
聲嘶力竭的吶喊穿梭過每個街道，我全身上下都是她的疝液，還有一些雞皮、番茄等，對有手癖的人來說，這是直擊心靈的重創，我大腦直  接當機，沒有意識到躲避餘震，
「嘔嘔嘔～」  
第二波來了，我再次崩潰，小心的把她的頭放正，然後我衝到洗手台，洗洗洗洗洗，但就算用了洗碗精，搓了50次，依然弄不掉那個味道  
，更不用說我的西裝外套，衣服，皮鞋，褲子，手機，背包。真的要哭死，心靈以外，外部經濟大約損失了幾千元，我痛。  
我的信仰被震出一道裂痕，我的行善，想不到竟為我帶來這樣的損失，我到底在幹嘛？？？  
後來她躺到了地板上，然後接著吐，來不及阻止，她已經浸泡在自己的善意中了。  
我極度不情願的拿出我批來賣的抗菌抗病毒濕紙巾，把她臉上的雞皮跟其他慧物擦掉，並找來我帶著的咖啡粉塗在她臉上除臭。  
她笑著：「你好適合當看護喔，感覺你很有經驗」  
我沒好氣的說：「我最近去醫院照顧阿嬤，當然厲害了」  
她笑著繼續說：「有你這孫子真好」  
我嘆著氣：「哎，你不是應該先道歉嗎，你吐之前怎麼不跟我說？我全身都被吐了個遍」  
她哈哈大笑  
我超無奈：「笑個屁，你給我賠償」  
她又是一陣笑：「是你自己要過來幫忙的，我又沒逼你」  
雖然我知道她是在開玩笑，但我聽了還是感到不爽，雖然她講的也是有道理，但我真的感到很無奈，我只是幫個忙，收到個謝謝就開心回家的，沒想到要遭受如此巨大的損失，順帶一提，最後我清潔到凌晨四點才睡。  
後來我一直要她醒來，我陪她到家門口，但是她堅持睡在這裡，又過了20分鐘，我放棄了，在這大雨的深夜，我怕她獨自在這真會出事，只好報警了，最後警察叫了他家人，才終於把她帶回家。    
  


令我想不到的是，她的家人傳了訊息給我，說很抱歉，於是我跟他說了我的感受與處境，以及估計損失了XXXX以上，他二話不說，直接匯了XXXX+500，彼此感謝後，我開始大力清洗我的身體與衣服，最後在些微紅酒與胃酸的氣味中入眠，  


# <反思> 下次還要幫嗎？

對於這件事，我一直耿耿於懷，有點不爽，有點無奈，我在想下次我到底該不該幫忙，如果不是遇到品格這麼好的醉漢家人，那就現實財務面來說，我真的痛到爆，更不用指望有什麼回報。也許下次就問兩句，然後直接幫她報警？但一開始她還算清醒，直接報警是麻煩到警察，或是，在察覺她會重複問已問過的問題時，就要警覺，然後報警幫助她。  

也許，癥結點就在沒跑過夜店的我，不懂會有人醉成這個樣子，更不想到她隨時會吐，因為最初路人經歷過，知道會被吐一身，所以才沒人上去幫她。總結的說，下次遇到同樣情況，我是能避開這種情況的，我的database記下這次的經驗，並能在未來處理得更好，是以，我不該放下對別人的「愛」，這次的失敗，只是因為我沒經驗，只要我經驗夠多，我就能在行善時避免壞狀況。  

# <反思2> 兩天後的反思 20250710

我跟朋友分享我這個事件，他們都表示很不可思議，一方面我居然會做這種事，一方面是我居然沒做那種事。男人談論這事，肯定會講一些幹話，例如你怎麼沒把她帶回家你情我願，或是你怎麼不Mo一Mo，反正她這麼醉也不會感到不舒服。之類的，要誠實的說，在那種情境下，我確實有產生想 MoMo 的想法，她直接沒意識睡死了，不會覺得不舒服，大概率一輩子也不知道，所以不會產生任何傷害。但我內心的天使問了我，如果醉的是我，我希望別人對我這樣做嗎？答案是否定的，因此，雖然有這想法，但是我忍住了。  

事後想到，我都忍不住大讚我自己，我做到了一件極少人能做到的事，我的人性戰勝了獸性，真的太厲害了XDD，能吹自己的功績又多了一件，這讓我日常中更有自信了。  

不僅如此，這個事件成為我人生中的肥料，不經意的也成為了我的人生故事，我與朋友們分享，他們都聽得很開心，又很驚奇，甚至我們能因此聊到更深層次的人生議題，我自己是特別喜歡聊這類主題，聊著聊著也會有更深的想法冒出來，現在一想，如果我搭上時光機回到當時，我依舊會做一樣的選擇。  

**戲劇大師卓别林說過：「人生近看是悲劇，遠看是喜劇」**