# <事件1> 論如何外遇???
<p style="text-indent: 2em;">今天不用去醫院照顧阿嬤，我懶洋洋地走進咖啡館，跟朋友們打完招呼後躲到了角落打起履歷沉浸其中，不知過了多久，一陣喧嘩把我拉回了現實。
「外遇」、「thread」等字眼進入了我的耳朵，出於好奇，我走過去問問是啥話題能討論這麼熱烈?  

<p style="text-indent: 2em;">今天咖啡店上班的是D、R、H，分別是兩位年輕女士以及一位年輕男士，共同點是都已婚，我走過去問他們在聊什麼?  

D:「你知道嗎，脆現在有個新聊天功能，據說在上面聊天很難被捉監」  
我疑惑:「蛤，啥是脆?」 D白眼  
H:「就是很像你們年代的Facebook、Instagram」  
我:「好窩，謝謝你的補充，我們大人不會用那個 (抱歉，得罪看官們了 呵呵)，但那功能不是到處都有嗎?」  
H:「對啊，不過因為是新功能，你對象可能還不知道，所以你的外遇簡訊就能安心傳囉」  
D:「唉，就是有你們這種渣男」  
我:「請把"們"去掉 謝謝」  
H:「我們只是在做學術探討」  
R:「我是覺得用脆還是很危險，學生時代朋友都用楓之谷或勁舞團來偷傳的，這就很難....啊!」  
R 眼睛瞬間睜大，似乎意識到自己透漏年齡了    
  
H:「我有個朋友是用銀行轉帳的方式」  
我:「哦?」  
H很自信地說:「他一次都傳10塊 20塊，然後在備註寫下情話」  
我疑惑:「蛤?但如果老婆心血來潮去刷存簿不就死了?」  
H:「誰會沒事去刷另一半存簿?」  
我問旁邊的女生，她們都點點頭，然後我又看向H  
  
H:「沒事啦，藏起來不就好」 不知道為什麼他很堅持這個方案  
我:「這就是在賭啊，有天一個不小心就遺憾了」我拍拍他的肩膀:「兄弟，聽我一句勸，聽你這樣講遲早會踏入地獄的，回頭吧」  
H:「嗯嗯(思考)，等等，不是我啦」  
D:「侯~ 我知道了，這樣我也有藉口去拿老公網銀了。」  
R:「哈哈哈 真的，像我根本不敢，我跟你講，真的要抓的話，絕對都能抓到啦」  
大家都哈哈大笑，店內充滿快活的空氣  
我:「不用怕啦，這不就用"非對稱加密"就能解決嗎?」  

語畢，瞬間大家停止大笑，同時看向了我。
<br><br>
# <隨想1> 設身處地之難
那天，在「跟性別歧視說No」的演講結尾，整場表現完美且振奮人心的講者弗利結尾道:  
「這個世界所有人都是那片雪花，有不公的話，我們都必須站起來反抗，讓歧視者聽到我們的怒吼，看到我們的行動，嚐到我們的苦頭」  
<br>
弗利深吸了一口氣，接著大喊道:  
「不要畏懼強權，如果只有掃把，就拿起掃把，如果只有皮鞋，就拿起皮鞋，我懇請你們鼓起勇氣砸下去，不要當思想上的巨人，行動上的侏儒。」  
<br>
剎那間某座位旁邊的人都站了起來，把皮鞋狠狠砸向高舉雙手、準備接受鼓掌的弗利。
<br><br>

# <心得1> 吾遇吵架聖經?
晚上來到書店信步晃晃，想給餓了的大腦來點乾貨。<br>
翻過一碗一碗的鮮湯後，有本書吸引了我的注意，<每場爭吵，都讓我們更相愛>，搭配著副標**好感情，是吵出來的！**  
我想著「喔齁? 吵架還能吵出愛情來呀?」  
這不就跟80年代某經濟大老提出「降稅能使政府收更多稅」一樣，是一種巫術嗎?(我絕對不是罵川普)  
帶著好奇，我翻開了這本書，想不到，居然被書中的巫術深深吸引  
可惜礙於時間只看了片段，我卻是被醍醐灌頂  
其實不只愛情，其中奧妙能運用在親情、職場上  
<br>
書中把吵架風格分為三種，且根據雙方各自的風格給出了相對應的解法(AA,AB,AC,BB,BC,CC)  
看她分這麼仔細，我都要笑死，更決的，也是更妙的是，文中提到了吵架的「黃金對稱比例」  
what's that? 翡翠檸檬的酸味突然冒向我的味蕾，我嘴角一酸，馬上翻頁找答案
<br>
「跟另一半吵架時，每一次負面的互動，需要5次正面的互動來彌補」  
負面互動如:酸言酸語、翻白眼、大聲說話、不屑的語氣或動作、訕笑
正向互動如:感謝、回應、讚美、同理、點頭、道歉
<br>
書中繼續補充道  
「兩人都在吵架了，衝突情況下還做得到正向互動嗎?可是根據實驗室的資料顯示，如此用心互動是值得的，對稱比例未達五分之一的情侶無法長久。」
<br>
我闔上書本，wow太酷了，但這也未免太反人類了吧，就像你參加水中憋氣大賽，下水後憨豆先生跑你旁邊講笑話一樣  
這難度會不會有點太高? 但說真的，也不是不能嘗試。  
記得有一次，我跟我媽媽在機車上因某個觀點吵了一架，後來回程的三分鐘我們都不講話，  
直到下車，我跟她說:  
「媽，對不起我剛剛可能有點大聲，不過你剛剛的話真的讓我很難過，我現在還是不認同妳那個觀點」  
然後我走過去:「但有一點我還是想讓妳知道」 我抱起她:「我愛妳」  
最後，她也笑了。
<br>
然，因為我真的很愛我媽，我願意拉下臉，但是沒那麼好的朋友，或是同事，要我用這「黃金對稱比例」<br>
我還真不知道用不用得出來，也許且戰且走吧  
簡單翻了一下這本，我應該能稱她為「吵架聖經」，竊以為裡面還有很多寶藏讓人發掘，也許明天找時間再去看看。
<br>
<br>
<br>
「快樂的秘訣是：儘可能擴大你的興趣範圍，對感興趣的人、事、物釋出友善。」  
「幸福是一種由愛鼓舞，由知識所引導的生活。」  
<br>
- 英國哲學家 羅素





